preguntas a responder:
1. cuantos buses estan asignados a una ruta
2. cuantas rutas pasan por A
3. cual es la ruta mas corta de A a C.
4. cual es el tiempo estimado del recorrido de A a B.




clase Ruta { esta clase podría tener una lista de estaciones que conforman la ruta, 
así como información como la distancia total de la ruta y el tiempo de viaje estimado} 

clase Bus{esta clase podría atributos como el número de identificación del bus, 
la línea de Transmilenio que cubre, el conductor asignado y la capacidad de pasajeros}

clase Estacion{esta clase podría tener propiedades como el nombre de la estación, 
la ubicación geográfica, la línea de Transmilenio que la cubre y la hora de llegada y salida de los buses}

clase Maparuta{esta clase podría tener un grafo que representa todas las estaciones y conexiones entre ellas,
así como información sobre las líneas de Transmilenio que cubren las diferentes rutas y las tarifas de los pasajes.}

clase Pasajero{ esta clase podría tener propiedades como el nombre del pasajero, el destino, la silla asignada y la hora de abordaje.}



//(clase no necesaria)clase control{esta clase podría actuar como el controlador principal de la aplicación,
 y podría contener la lógica para planificar rutas, buscar información sobre estaciones y buses,
 y hacer seguimiento de los tiempos de llegada y salida de los buses}//

SE USO CHAT GPT PARA SABER SI TODAS LAS CLASES ERAN NECESARIAS PARA MODELAR EL EJERCICIO

